Ce conține videoclipul de astăzi? Japoneză utilă imediat în viața de zi cu zi.
Scena 1: Prezentare personală
Îmi permiteți să mă prezint.
Eu sunt Ann.
Eu sunt Ken.
Ken, ești student în Japonia?
Nu, nu sunt student.
Sunt angajat.
Aha, înțeleg.
La ce companie lucrezi?
La o companie de computere.
Impresionant!
Câți ani ai, Ken?
Am 25 de ani.
Dar tu, Ann, câți ani ai?
Am 23 de ani.
Și eu sunt angajată.
La ce companie lucrezi, Ann?
La o editură.
Sună bine!
De unde ești, Ann?
Sunt din America.
Dar tu, Ken?
Eu sunt din Tokyo.
Tokyo e un oraș mare, nu-i așa?
Da, foarte mare.
Și foarte animat.
Și America e mare.
Din ce parte a Americii ești?
Din New York.
E frig în New York?
Da, iarna e foarte frig.
Aha, înțeleg.
Și în Japonia iarna e frig.
Mâncarea japoneză e delicioasă, nu-i așa?
Da, chiar așa.
Ce îți place ție, Ann?
Îmi place sushi.
Și mie îmi place sushi.
Ce-ar fi să mâncăm sushi împreună data viitoare?
Sună bine!
Să mâncăm!
Mulțumesc.
Mă bucur!
Și eu îți mulțumesc. Îmi place de tine!
Scriptul videoclipului de astăzi poate fi descărcat din descriere și din primul comentariu. Te rugăm să lași un comentariu înainte de a descărca.
Scena 2: Ceai și dulciuri japoneze
Scuzați-mă.
Ce este acesta?
Acesta este ceai japonez.
Ceai?
E bun?
Da.
E foarte delicios.
Aha, înțeleg.
Ce este acela?
Este o prăjitură.
Ce fel de prăjitură?
O prăjitură cu ceai matcha.
E dulce.
Sună bine!
Cât costă ceaiul acesta?
Acela costă 1000 de yeni.
E puțin scump, nu?
Cât costă prăjitura aceea?
Aceasta costă 500 de yeni.
E ieftină!
De unde este prăjitura?
Este o prăjitură din Kyoto.
E foarte populară.
Aha, înțeleg.
Atunci, o să iau asta.
Mulțumesc.
Sunt 500 de yeni.
Da.
Exact suma.
Mulțumesc.
Ăă, ce este cutia aceea?
Aceasta este ciocolată.
Ciocolată?
Cât costă?
Aceasta costă 300 de yeni.
O să iau și asta.
Am înțeles.
În total sunt 800 de yeni.
Sunt cadouri pentru prieteni.
Prietenii tăi o să se bucure.
Da.
Cred și eu.
Mai cumpărați ceva?
Nu, doar atât.
Mulțumesc.
Vă mulțumim.
Veniți din nou pe la noi!
Link-ul către site-ul unde poți recapitula lecția din videoclipul de azi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără notificare prealabilă.
Scena 3: Conversație despre direcții / Întrebări și indicații de bază în japoneză
Scuzați-mă.
Unde este toaleta?
Toaleta este acolo.
Acolo, nu?
Mulțumesc.
Nu este nimic. Cu plăcere.
Scuzați, unde este gara?
Gara este puțin departe de aici.
Aha, înțeleg.
Cât durează pe jos?
Cam 15 minute pe jos.
E departe, nu?
Există autobuz?
Da, există.
Stația de autobuz este acolo.
Mulțumesc.
Autobuzul acela merge la gară?
Da, merg.
Cât costă biletul de autobuz?
200 de yeni.
Am înțeles.
Unde este un magazin universal?
Magazinul universal este în fața gării.
Unde este cel mai apropiat magazin universal de aici?
La parterul clădirii de colo.
Ah, l-am văzut!
Mulțumesc.
Faci cumpărături?
Da, merg să cumpăr apă.
În gară există și apă, știi?
Aha, înțeleg.
Dar vreau să beau acum.
Atunci, magazinul de colo e o idee bună.
Da, așa voi face.
Ai grijă, bine?
Mulțumesc.
Știi drumul spre gară?
Da, e drept înainte.
Da, drept înainte.
La revedere.
Scena 4: Verificarea zilei și a planurilor
Ken, ce zi este mâine?
Mâine este sâmbătă.
Lucrezi sâmbăta?
Nu, e zi liberă.
Aha, înțeleg.
Ești liber mâine?
Da, sunt liber.
De ce?
Vrei să mergem împreună la film?
Sună bine!
La ce oră?
La ora 2 după-amiaza, ce zici?
La ora 2 după-amiaza, bine.
E în regulă.
Unde ne întâlnim?
Să ne întâlnim în fața gării.
În fața gării, am înțeles.
Am înțeles.
Ce film vom vedea?
Aș vrea să văd un film de animație.
Care animație?
Un nou film de animație japonez.
Îmi plac foarte mult filmele de animație!
Mă bucur!
Cât durează filmul?
Probabil cam 2 ore.
După film, vrei să mâncăm ceva?
Sună bine!
Ce mâncăm?
Ce zici de mâncare italiană?
Sunt de acord.
Mi-e poftă de o pizza gustoasă.
Și mie îmi place pizza.
Deci, mâine la ora 2 după-amiază în fața gării, da?
Da. Să nu întârzii, te rog.
E în regulă.
Eu sunt mereu devreme.
Asta e bine.
Atunci, pe mâine.
Da, ne vedem mâine.
Abia aștept.
Scena 5: Planuri de weekend / Planuri pentru weekend
Unde mergi în weekend?
Merg la Kyoto.
La Kyoto?
Sună bine!
Cu ce mergi?
Merg cu shinkansen-ul.
Shinkansen-ul e rapid, nu-i așa?
Da, dar e puțin scump.
Cu cine mergi?
Merg cu prietenii.
Cu prietenii?
Sună bine!
Tu, An, ce faci în weekend?
Eu citesc o carte acasă.
Nu mergi nicăieri?
Nu. Sunt puțin obosită.
Aha, înțeleg.
Odihnește-te bine atunci.
Mulțumesc.
Ce faci la Kyoto?
Vizitez temple.
Și fac poze.
Poze?
Ai aparat foto?
Da, mi-am cumpărat unul nou.
Asta e minunat!
Da, vreau să fac multe poze.
Cumperi suveniruri?
Da, desigur.
Îmi place ceaiul matcha de la Kyoto.
Atunci îți voi aduce prăjituri cu matcha.
Serios?
Mă bucur!
Le voi aduce la birou luni.
Abia aștept.
Da. Și ție să-ți fie weekend plăcut.
Iar tu, Ken, ai grijă să ajungi cu bine.
Mulțumesc.
Mă duc și vin.
Scena 6: Conversație zilnică - Cadouri / Conversație zilnică: Dăruirea cadourilor
Bună, Ken.
Ah, An. Bună.
Poftim, ți-am adus ceva.
Oh, ce este?
Un suvenir din America.
Wow, mulțumesc frumos!
Pot să deschid?
Da, te rog.
Aceasta este cafea?
Da,
E o cafea foarte faimoasă.
Îmi place foarte mult cafeaua.
Mă bucur să aud asta.
Beau cafea în fiecare zi.
O bei neagră?
Nu, pun zahăr și lapte.
Aha, înțeleg.
Această cafea se potrivește perfect cu prăjituri dulci.
Atunci, o să o beau diseară cu o prăjitură.
Te rog, fă asta.
Cu cine ai fost în America?
Am fost cu familia.
V-ați distrat?
Da,
Ne-am distrat foarte mult.
Sună bine!
Mi-ar plăcea și mie să merg în America.
Mergi cândva.
Vă mulțumesc foarte mult.
Cu plăcere.
Ca să-mi răsplătesc gestul, data viitoare te invit la masă.
Serios?
Da.
Ce ți-ar plăcea să mănânci?
Mi-ar plăcea să mănânc friptură la grătar.
Am înțeles.
Hai să mergem să mâncăm o friptură delicioasă.
Scena 7: Discuție despre preferințele alimentare / Vorbind despre preferințele culinare
Ramenul acesta este foarte gustos, nu-i așa?
Da, este într-adevăr delicios.
Supa este fierbinte.
Ai grijă, bine?
Cum este ramenul lui Ken?
E puțin picant.
Dar este gustos.
Îți plac mâncărurile picante?
Da, îmi plac foarte mult.
Eu nu suport mâncarea picantă.
Aha, înțeleg.
Dar mâncarea dulce?
Îmi place foarte mult mâncarea dulce.
Atunci, ce zici să mâncăm o înghețată mai târziu?
Sună bine. Să mâncăm!
Magazinul acesta este mereu aglomerat, nu-i așa?
Da, pentru că este faimos.
Am așteptat la coadă.
Am așteptat cam 30 de minute.
Dar a meritat să așteptăm.
Da, eram flămând.
Mai mănânci?
Nu, sunt deja sătul.
Mai au și găluște.
Îmi plac găluștele, dar nu mai pot mânca.
Atunci, poate data viitoare.
Da. Data viitoare vreau să mănânc găluște.
Am înțeles. Să ne mai întâlnim.
Mulțumesc pentru masă.
Vreau să plătesc nota.
Plătesc și eu.
Nu, astăzi plătesc eu.
Scena 8: Discuții despre hobby-uri
Ken, care este hobby-ul tău?
Hobby-ul meu este sportul.
Ce fel de sport?
Fotbal și tenis.
Impresionant!
Faci în fiecare săptămână?
Da,
Duminica mă joc cu prietenii.
Nu sunt foarte bun la sport.
Ann, care este hobby-ul tău?
Hobby-ul meu este să ascult muzică.
Ce fel de muzică îți place?
Îmi place muzica pop japoneză.
A cui cântece asculți des?
Ascult multe.
Ascult în fiecare zi.
Mergi la concerte?
Da,
Merg din când în când.
Este distractiv?
Este foarte distractiv.
Sunt mulți oameni.
Îmi place karaoke.
Karaoke?
Cânți bine?
Sunt puțin bun.
Atunci, să mergem la karaoke data viitoare.
Sună bine!
Ann, cânți și tu?
Da, cânt.
Dar mă simt puțin jenată.
E în regulă.
Hai să ne distrăm.
Da.
Ce zici de weekend?
Weekend-ul este bun pentru mine.
De la ce oră mergem?
Ce zici de ora 3 după-amiaza?
Am înțeles.
Abia aștept.
Și mie îmi convine.
Hai să cântăm mult.
Scena 9: Căutarea obiectelor pierdute
Ah, nu este aici.
Ce s-a întâmplat?
Nu-mi găsesc telefonul.
Ei, unde l-ai pus?
Nu știu.
Până adineauri era aici.
Este pe masă?
Nu, nu este pe masă.
Ce este în geantă?
Am verificat și în geantă.
Nu era acolo.
Ai căutat sub pat?
Da, am căutat.
Ai luat-o cu tine la toaletă?
Nu, nu am fost la toaletă.
Ne-am blocat, nu-i așa?
Da, suntem într-o situație dificilă.
Să te sun de pe telefonul meu?
Da, te rog.
Care este numărul tău de telefon?
090-1234-5678.
Bine, sun acum.
Ah, se aude sunetul!
De unde se aude?
De la canapeaua de acolo.
Sub canapea?
Nu, în spatele pernei de pe canapea.
Ah, am găsit-o!
Chiar?
Mă bucur!
Da, uite-o aici.
Mulțumesc.
M-am liniștit.
Pe viitor, ai grijă, bine?
Scena 1: Prezentare personală
Test de ascultare
Îmi permiteți să mă prezint.
Încântat de cunoștință = Încântat de cunoștință
Test de ascultare
Eu sunt Ann.
N + は + N + です = Sunt N / N este N
私(わたし) = eu
Test de ascultare
Îmi permiteți să mă prezint.
Încântat de cunoștință = Încântat de cunoștință
Test de ascultare
Eu sunt Ken.
N + は + N + です = Sunt N / N este N
私(わたし) = eu
Test de ascultare
Ken, ești student în Japonia?
N + の + N = N al/a N-ului
学生(がくせい) = student
Test de ascultare
Nu, nu sunt student.
N + じゃありません = nu este N
学生(がくせい) = student
Test de ascultare
Sunt angajat.
N + です = este N
会社員(かいしゃいん) = angajat al unei companii
Test de ascultare
Aha, înțeleg.
Așa este = Înțeleg
Test de ascultare
La ce companie lucrezi?
何(なん)の + N = ce fel de N
会社(かいしゃ) = companie
Test de ascultare
La o companie de computere.
N + の + N = N al/a N-ului
コンピューター = calculator
Test de ascultare
Impresionant!
いA + ですね = Este..., nu-i așa?
すごい = minunat / grozav
Test de ascultare
Câți ani ai, Ken?
何歳(なんさい)ですか = Câți ani ai?
何歳(なんさい) = câți ani
Test de ascultare
Am 25 de ani.
[数(かず)] + 歳(さい) = ... ani
〜歳(さい) = ... ani
Test de ascultare
Dar tu, Ann, câți ani ai?
何歳(なんさい)ですか = Câți ani ai?
何歳(なんさい) = câți ani
Test de ascultare
Am 23 de ani.
[数(かず)] + 歳(さい) = ... ani
〜歳(さい) = ... ani
Test de ascultare
Și eu sunt angajată.
N + も = și N
会社員(かいしゃいん) = angajat al unei companii
Test de ascultare
La ce companie lucrezi, Ann?
何(なん)の + N = ce fel de N
会社(かいしゃ) = companie
Test de ascultare
La o editură.
N + の + N = N al/a N-ului
本(ほん) = carte
Test de ascultare
Sună bine!
いいですね = Sună bine
Test de ascultare
De unde ești, Ann?
どこから + Vましたか = De unde ai V?
どこ = unde
来(く)る = a veni
Test de ascultare
Sunt din America.
N + から + Vました = am venit din N
アメリカ = America / SUA
Test de ascultare
Dar tu, Ken?
N + は = Dar N?
Test de ascultare
Eu sunt din Tokyo.
N + から + Vました = am venit din N
東京(とうきょう) = Tokyo
Test de ascultare
Tokyo e un oraș mare, nu-i așa?
いA + N = N [adjectiv]
大(おお)きい [mare] ↔ 小(ちい)さい [mic]
町(まち) = oraș
Test de ascultare
Da, foarte mare.
とても + いA = foarte...
とても = foarte
Test de ascultare
Și foarte animat.
そして = și
にぎやか [animat] ↔ 静(しず)か [liniștit]
Test de ascultare
Și America e mare.
N + も = și N
アメリカ = America / SUA
Test de ascultare
Din ce parte a Americii ești?
N + の + どこ = unde în N
どこ = unde
Test de ascultare
Din New York.
N + です = este N
ニューヨーク = New York
Test de ascultare
E frig în New York?
いA + ですか = Este...?
寒(さむ)い [rece] ↔ 暑(あつ)い [cald]
Test de ascultare
Da, iarna e foarte frig.
Foarte + adjectiv în い = foarte...
Iarnă (ふゆ) [iarnă] ↔ Vară (なつ) [vară]
Test de ascultare
Aha, înțeleg.
Așa este = Înțeleg
Test de ascultare
Și în Japonia iarna e frig.
N + も = și N
Iarnă (ふゆ) = iarnă
Rece (さむい) = frig
Test de ascultare
Mâncarea japoneză e delicioasă, nu-i așa?
N + の + N = N al/a N
Mâncare (たべもの) = mâncare
Gustos (おいしい) [delicios] ↔ Neplăcut la gust (まずい) [neplăcut]
Da, chiar așa.
Test de ascultare
Ce îți place ție, Ann?
Ce (なに) + îți place? = Ce îți place?
Ce (なに) = ce
Test de ascultare
Îmi place sushi.
N + が + 好(す)きです = îmi place N
Sushi (すし) = sushi
Îmi place (すき) ↔ Nu-mi place (きらい)
Test de ascultare
Și mie îmi place sushi.
N + も = și N
Sushi (すし) = sushi
Test de ascultare
Ce-ar fi să mâncăm sushi împreună data viitoare?
Vませんか = Nu vrei să...? / Ți-ar plăcea să...?
Data viitoare (こんど) = data viitoare
Împreună (いっしょに) = împreună
Test de ascultare
Sună bine!
Sună bine! = Sună bine!
Test de ascultare
Să mâncăm!
Vましょう = Hai să...
A mânca (たべる) = a mânca
Test de ascultare
Mulțumesc.
Vă mulțumesc foarte mult = Mulțumesc frumos
Test de ascultare
Mă bucur!
Adjectiv în い + です = este...
Fericit (うれしい) [fericit] ↔ Trist (かなしい) [trist]
Test de ascultare
Și eu îți mulțumesc. Îmi place de tine!
Și eu la fel = Cu plăcere / Îmi face plăcere
Încântat de cunoștință = Încântat de cunoștință
Scena 2: Ceai și dulciuri japoneze
Test de ascultare
Scuzați-mă.
Ce este acesta?
Aceasta + は + ce + este? = Ce este aceasta?
Aceasta (これ) ↔ Aceea (それ)
Test de ascultare
Acesta este ceai japonez.
Aceea + は + N1 + の + N2 + です = Aceea este N2 a lui N1
Japonia (にほん) = Japonia
Ceai (おちゃ) = ceai
Test de ascultare
Ceai?
N + ですか = Este N?
Test de ascultare
E bun?
Adjectiv în い + ですか = Este [adjectiv]?
Gustos (おいしい) [delicios] ↔ Neplăcut (まずい) [neplăcut]
Da.
Test de ascultare
E foarte delicios.
Foarte + adjectiv în い + です + よ = Este foarte [adjectiv]!
Foarte (とても) = foarte
Test de ascultare
Aha, înțeleg.
Ce este acela?
Acel lucru de acolo + は + ce + este? = Ce este acela de acolo?
Acel lucru de acolo (あれ) = acela de acolo
Test de ascultare
Este o prăjitură.
Acel lucru de acolo + は + N + です = Acela de acolo este N
Gustare (おかし) = gustare / dulciuri
Test de ascultare
Ce fel de prăjitură?
Ce fel de + N + este? = Ce fel de N este?
Ce fel de (どんな) = ce fel de
Test de ascultare
O prăjitură cu ceai matcha.
N1 + の + N2 + です = Este N2 de N1
Matcha (まっちゃ) = matcha
Test de ascultare
E dulce.
Adjectiv în い + です = Este [adjectiv]
Dulce (あまい) [dulce] ↔ Picant (からい) [picant]
Test de ascultare
Sună bine!
Bun (いい) [bun] ↔ Rău (わるい) [rău]
Test de ascultare
Cât costă ceaiul acesta?
Acest + N + は + cât + costă? = Cât costă acest N?
Cât (いくら) = cât
Test de ascultare
Acela costă 1000 de yeni.
Aceea + は + [număr] + yeni + です = Aceea costă [număr] yeni
O mie (せん) = 1.000
Yen (えん) = yen
Test de ascultare
E puțin scump, nu?
Puțin + adjectiv în い + です + nu-i așa? = Este puțin [adjectiv], nu-i așa?
Puțin (すこし) [puțin] ↔ Mult (たくさん) [mult]
Scump (たかい) [scump] ↔ Ieftin (やすい) [ieftin]
Test de ascultare
Cât costă prăjitura aceea?
Acel + N + は + cât + costă? = Cât costă acel N?
Acel (その) = acela
Test de ascultare
Aceasta costă 500 de yeni.
Aceasta + は + [număr] + yeni + です = Aceasta costă [număr] yeni
Cinci sute (ごひゃく) = 500
Test de ascultare
E ieftină!
Adjectiv în い + です + nu-i așa? = Este [adjectiv], nu-i așa?
Ieftin (やすい) [ieftin] ↔ Scump (たかい) [scump]
Test de ascultare
De unde este prăjitura?
De unde + este + N? = De unde este acest N?
Unde (どこ) = unde
Test de ascultare
Este o prăjitură din Kyoto.
N1 + の + N2 + です = Este N2 din N1
Kyoto (きょうと) = Kyoto
Test de ascultare
E foarte populară.
Popularitate (にんき) + が + あります = a fi popular
Popularitate (にんき) = popularitate
Test de ascultare
Aha, înțeleg.
Atunci, o să iau asta.
N + を + ください = Vă rog să-mi dați N
Aceasta (これ) ↔ Aceea (それ)
Test de ascultare
Mulțumesc.
Sunt 500 de yeni.
[Număr] + yeni + です = Costă [număr] yeni
Da.
Test de ascultare
Sunt 500 de yeni.
[Număr] + yeni + です = Costă [număr] yeni
Test de ascultare
Exact suma.
Exact = exact / fix
Test de ascultare
Mulțumesc.
Ăă, ce este cutia aceea?
Acel + N + は + ce + este? = Ce este acel N?
Cutie (はこ) = cutie
Test de ascultare
Aceasta este ciocolată.
Aceasta + は + N + です = Aceasta este N
Ciocolată (チョコレート) = ciocolată
Test de ascultare
Ciocolată?
N + ですか = Este N?
Test de ascultare
Cât costă?
Cât + costă? = Cât costă?
Test de ascultare
Aceasta costă 300 de yeni.
Aceasta + は + [număr] + yeni + です = Aceasta costă [număr] yeni
Trei sute (さんびゃく) = 300
Test de ascultare
O să iau și asta.
Și aceea + も + ください = Vă rog să-mi dați și aceea
Test de ascultare
Am înțeles.
Am înțeles ≒ Am înțeles (înțeles)
Test de ascultare
În total sunt 800 de yeni.
În total + で + [număr] + yeni + です = În total, costă [număr] yeni
Totul (ぜんぶ) = tot / totul
Opt sute (はっぴゃく) = 800
Test de ascultare
Sunt cadouri pentru prieteni.
N1 + の + N2 + です = Este N2 pentru N1
Prieten (ともだち) = prieten
Suvenir (おみやげ) = suvenir
Test de ascultare
Prietenii tăi o să se bucure.
Vます + よ = [verb]!
A se bucura (よろこぶ) = a se bucura
Da.
Test de ascultare
Cred și eu.
Așa + cred = Cred că da
A crede (おもう) = a crede
Test de ascultare
Mai cumpărați ceva?
Altceva + に + ceva + Vます + か = Mai doriți să [verb] ceva?
Altceva (ほか) = altceva
A cumpăra (かう) ↔ A vinde (うる)
Test de ascultare
Nu, doar atât.
Doar + aceasta + です = Este doar aceasta
Doar (だけ) = doar
Test de ascultare
Mulțumesc.
Vă mulțumim.
Test de ascultare
Veniți din nou pe la noi!
Din nou + Vて + ください = Vă rog să [verb] din nou
Din nou (また) = din nou
A veni (くる) ↔ A merge (いく)
Scena 3: Conversație despre direcții / Întrebări și indicații de bază în japoneză
Test de ascultare
Scuzați-mă.
Scuzați-mă = Scuzați-mă / Îmi pare rău
Test de ascultare
Unde este toaleta?
N + は + unde + ですか = Unde este N?
Toaletă (トイレ) = toaletă
Test de ascultare
Toaleta este acolo.
N + este + acolo = N este acolo.
あそこ = acolo
Test de ascultare
Acolo, nu?
Acolo, nu-i așa?
Test de ascultare
Mulțumesc.
Nu este nimic. Cu plăcere.
Cu plăcere.
Test de ascultare
Scuzați, unde este gara?
Unde este N?
駅(えき) = gară
Test de ascultare
Gara este puțin departe de aici.
de aici
departe ↔ aproape
puțin ↔ mult
Test de ascultare
Aha, înțeleg.
Cât durează pe jos?
Câte minute durează dacă faci V?
歩(ある)いて = pe jos
Test de ascultare
Cam 15 minute pe jos.
aproximativ [cantitate]
ぐらい = aproximativ
Test de ascultare
E departe, nu?
Este [adjectiv], nu-i așa?
Test de ascultare
Există autobuz?
Este N acolo?
バス = autobuz
Test de ascultare
Da, există.
Stația de autobuz este acolo.
N este acolo.
バス停(てい) = stație de autobuz
Test de ascultare
Mulțumesc.
Autobuzul acela merge la gară?
Mergi la N (loc)?
Test de ascultare
Da, merg.
Cât costă biletul de autobuz?
Cât costă N?
切符(きっぷ) = bilet
いくら = cât costă
Test de ascultare
200 de yeni.
円(えん) = yen
Test de ascultare
Am înțeles.
Unde este un magazin universal?
Unde este N?
コンビニ = magazin de proximitate
Test de ascultare
Magazinul universal este în fața gării.
Este în fața lui N (loc).
前(まえ) (față) ↔ 後(うし)ろ (spate)
Test de ascultare
Unde este cel mai apropiat magazin universal de aici?
cel mai [adjectiv]
一番(いちばん) = cel mai
近(ちか)い (aproape) ↔ 遠(とお)い (departe)
Test de ascultare
La parterul clădirii de colo.
Este la etajul [număr].
ビル = clădire
1階(かい) = parter
Test de ascultare
Ah, l-am văzut!
am făcut V (afirmativ trecut)
見(み)える (a fi vizibil) ↔ 聞(き)こえる (a fi audibil)
Test de ascultare
Mulțumesc.
Faci cumpărături?
Este N?
買(か)い物(もの) = cumpărături
Test de ascultare
Da, merg să cumpăr apă.
Merg să fac V
水(みず) = apă
買(か)う (a cumpăra) ↔ 売(う)る (a vinde)
Test de ascultare
În gară există și apă, știi?
și în interiorul lui N (loc)
中(なか) (înăuntru) ↔ 外(そと) (afară)
Test de ascultare
Aha, înțeleg.
Dar vreau să beau acum.
vreau să fac V
今(いま)すぐ = chiar acum
Test de ascultare
Atunci, magazinul de colo e o idee bună.
Este [adjectiv], nu-i așa?
Test de ascultare
Da, așa voi face.
Voi face așa.
Test de ascultare
Ai grijă, bine?
Te rog să faci V.
気(き)をつける = ai grijă
Test de ascultare
Mulțumesc.
Știi drumul spre gară?
Înțelegi / știi N?
道(みち) = stradă / drum
Test de ascultare
Da, e drept înainte.
Este [adjectiv], nu-i așa?
まっすぐ = drept înainte
Test de ascultare
Da, drept înainte.
La revedere.
La revedere
Scena 4: Verificarea zilei și a planurilor
Test de ascultare
Ken, ce zi este mâine?
În ce zi a săptămânii este N?
明日(あした) (mâine) ↔ 昨日(きのう) (ieri)
Test de ascultare
Mâine este sâmbătă.
N1 este N2
土曜日(どようび) = sâmbătă
Test de ascultare
Lucrezi sâmbăta?
Faci / joci N?
仕事(しごと) = muncă / serviciu
Test de ascultare
Nu, e zi liberă.
Este N
休(やす)み = zi liberă / pauză
Test de ascultare
Aha, înțeleg.
Ești liber mâine?
Ești liber(ă) acum?
Test de ascultare
Da, sunt liber.
Sunt liber(ă).
Test de ascultare
De ce?
Vrei să mergem împreună la film?
Vrei să facem V împreună?
映画(えいが) = film
Test de ascultare
Sună bine!
La ce oră?
La ce oră faci V?
何時(なんじ) = la ce oră
Test de ascultare
La ora 2 după-amiaza, ce zici?
Ce părere ai de N?
午後(ごご) (după-amiază) ↔ 午前(ごぜん) (dimineață)
Test de ascultare
La ora 2 după-amiaza, bine.
Este N, nu-i așa?
午後(ごご) = după-amiază
Test de ascultare
E în regulă.
Este în regulă.
Test de ascultare
Unde ne întâlnim?
Unde faci V?
どこ = unde
Test de ascultare
Să ne întâlnim în fața gării.
Să alegem N.
前(まえ) (față / înainte) ↔ 後(うし)ろ (spate / în spate)
Test de ascultare
În fața gării, am înțeles.
Este N, nu-i așa?
駅(えき) = gară
Test de ascultare
Am înțeles.
Ce film vom vedea?
Ce face N?
見(み)る = a se uita / a vedea
Test de ascultare
Aș vrea să văd un film de animație.
Vreau să fac V.
アニメ = anime
Test de ascultare
Care animație?
Care N este?
どの = care
Test de ascultare
Un nou film de animație japonez.
N [adjectiv]
新(あたら)しい (nou) ↔ 古(ふる)い (vechi)
Test de ascultare
Îmi plac foarte mult filmele de animație!
Îmi place foarte mult N.
大好(だいす)き (a iubi) ↔ 大嫌(だいきら)い (a urî)
Test de ascultare
Mă bucur!
A fost bine. / Mă bucur.
良(よ)い (bun) ↔ 悪(わる)い (rău)
Test de ascultare
Cât durează filmul?
Camâte ore durează? = Camâte ore sunt?
Oră = oră / timp
Test de ascultare
Probabil cam 2 ore.
Probabil cam [Număr] ore = Probabil vreo [Număr] de ore
Probabil = probabil / poate
Test de ascultare
După film, vrei să mâncăm ceva?
După N = după N
După (după) ↔ Înainte (înainte)
Test de ascultare
Sună bine!
Ce mâncăm?
Ce + V? = Ce vrei să faci?
A mânca = a mânca
Test de ascultare
Ce zici de mâncare italiană?
Ce părere ai de N? = Ce zici de N?
Mâncare = bucătărie / fel de mâncare
Test de ascultare
Sunt de acord.
Sunt de acord = Sunt de acord
De acord (acord) ↔ Împotrivă (opoziție)
Test de ascultare
Mi-e poftă de o pizza gustoasă.
Vreau să V + N = Vreau să V + N
Delicios (delicios) ↔ Prost (neplăcut la gust)
Test de ascultare
Și mie îmi place pizza.
Îmi place și N = Îmi place și N
A placea (a plăcea) ↔ A displăcea (a nu plăcea)
Test de ascultare
Deci, mâine la ora 2 după-amiază în fața gării, da?
La [Oră] în fața [Loc] = La [Oră] în fața [Loc]
Test de ascultare
Da. Să nu întârzii, te rog.
Te rog să nu V = Te rog să nu V
A întârzia (a întârzia) ↔ A ajunge la timp (a fi la timp)
Test de ascultare
E în regulă.
E în regulă = E bine / Nicio problemă
În regulă = bine / ok
Test de ascultare
Eu sunt mereu devreme.
Întotdeauna + Adj. în い = mereu Adj. în い
Devreme (devreme) ↔ Târziu (târziu)
Test de ascultare
Asta e bine.
Asta e bine = Sună bine
Test de ascultare
Atunci, pe mâine.
Mâine = mâine
Test de ascultare
Da, ne vedem mâine.
Din nou / Pe curând = din nou / ne vedem
Test de ascultare
Abia aștept.
Abia aștept = Abia aștept cu nerăbdare
Așteptare = anticipare / nerăbdare
Scena 5: Planuri de weekend / Planuri pentru weekend
Test de ascultare
Unde mergi în weekend?
Merg la N (Loc) = Merg la N (Loc)
Weekend = weekend
Test de ascultare
Merg la Kyoto.
Merg la N (Loc) = Merg la Kyoto
Test de ascultare
La Kyoto?
N + ですか = Este N?
Test de ascultare
Sună bine!
Bun (いい) [bun] ↔ Rău (わるい) [rău]
Test de ascultare
Cu ce mergi?
Cu N (Mijloc de transport) = cu N
Ce = ce
Test de ascultare
Merg cu shinkansen-ul.
Cu N (Mijloc de transport) = cu trenul Shinkansen
Test de ascultare
Shinkansen-ul e rapid, nu-i așa?
E Adj. în い, nu-i așa? = E rapid, nu?
Rapid (rapid) ↔ Încet (încet)
Test de ascultare
Da, dar e puțin scump.
Dar = dar / însă
Scump (scump) ↔ Ieftin (ieftin)
Test de ascultare
Cu cine mergi?
Împreună cu N (Persoană) = împreună cu N (Persoană)
Cine = cine
Împreună = împreună
Test de ascultare
Merg cu prietenii.
Cu N (Persoană) = cu N (Persoană)
Prieten = prieten
Test de ascultare
Cu prietenii?
N + ですか = Este N?
Test de ascultare
Sună bine!
Tu, An, ce faci în weekend?
V + N (Obiect) = fac V la N (Obiect)
Test de ascultare
Eu citesc o carte acasă.
V la N (Loc) = fac V la N (Loc)
Carte = carte
A citi = a citi
Test de ascultare
Nu mergi nicăieri?
Nu merg nicăieri = Nu merg nicăieri
Nicăieri = oriunde (cu negativ)
Test de ascultare
Nu. Sunt puțin obosită.
V (stare continuă) = sunt obosit(ă)
A obosi = a obosi
Test de ascultare
Aha, înțeleg.
Odihnește-te bine atunci.
Te rog să V = Te rog să te odihnești
A se odihni = a se odihni
Test de ascultare
Mulțumesc.
Ce faci la Kyoto?
La / în N (Loc) = la / în N (Loc)
Test de ascultare
Vizitez temple.
V + N (Obiect) = fac V la N (Obiect)
Templu = templu
Test de ascultare
Și fac poze.
Și / Apoi = și / apoi
Fotografie = fotografie
A face (o poză) = a face (o poză)
Test de ascultare
Poze?
N + ですか = Este N?
Test de ascultare
Ai aparat foto?
Ai V? / Faci V? = Ai o cameră foto? / Faci poze?
Test de ascultare
Da, mi-am cumpărat unul nou.
Am V = Am cumpărat
Nou (nou) ↔ Vechi (vechi)
A cumpăra = a cumpăra
Test de ascultare
Asta e minunat!
E minunat, nu-i așa? = E minunat, nu?
Minunat = minunat / grozav
Test de ascultare
Da, vreau să fac multe poze.
Vreau să V = Vreau să fac V
Multe = multe
Test de ascultare
Cumperi suveniruri?
Vrei să V + N? = Vrei să cumperi N?
Suvenir = suvenir
Test de ascultare
Da, desigur.
Bineînțeles = Bineînțeles
Test de ascultare
Îmi place ceaiul matcha de la Kyoto.
Îmi place N = Îmi place ceaiul matcha
Matcha = matcha (ceai verde)
A placea (a plăcea) ↔ A displăcea (a nu plăcea)
Test de ascultare
Atunci îți voi aduce prăjituri cu matcha.
Mă duc să V și mă întorc = Mă duc să cumpăr dulciuri și mă întorc
Dulciuri = dulciuri / gustări
Test de ascultare
Serios?
Chiar așa = Serios / Adevărat
Test de ascultare
Mă bucur!
Fericit (fericit) ↔ Trist (trist)
Test de ascultare
Le voi aduce la birou luni.
La N (Timp) = luni
Luni = luni
Companie = companie / birou
Test de ascultare
Abia aștept.
V (stare continuă) = Abia aștept
Așteptare = nerăbdare
Test de ascultare
Da. Și ție să-ți fie weekend plăcut.
Bun (bun) ↔ Rău (rău)
Test de ascultare
Iar tu, Ken, ai grijă să ajungi cu bine.
Te rog să V = Te rog să ai grijă
A avea grijă = a fi atent / a avea grijă
Test de ascultare
Mulțumesc.
Mă duc și vin.
Scena 6: Conversație zilnică - Cadouri / Conversație zilnică: Dăruirea cadourilor
Test de ascultare
Bună, Ken.
Ah, An. Bună.
Test de ascultare
Poftim, ți-am adus ceva.
Oh, ce este?
Ce este? = Ce este?
Test de ascultare
Un suvenir din America.
N2 al/a lui N1 = Suvenir de la N1
Suvenir = suvenir
Test de ascultare
Wow, mulțumesc frumos!
Pot să deschid?
Pot să V? = Pot să deschid?
A deschide (a deschide) ↔ A închide (a închide)
Test de ascultare
Da, te rog.
Aceasta este cafea?
N + ですか = Este N?
Da,
Test de ascultare
E o cafea foarte faimoasă.
Adj. în な + N = N [adjectiv în な] faimos
Faimos = faimos
Test de ascultare
Îmi place foarte mult cafeaua.
Îmi place foarte mult N = I love N
Îmi place foarte mult (love) ↔ Urăsc (hate)
Test de ascultare
Mă bucur să aud asta.
Beau cafea în fiecare zi.
V N = a V N
În fiecare zi = every day
Test de ascultare
O bei neagră?
V cu/prin N? = Do you V with/by N?
Test de ascultare
Nu, pun zahăr și lapte.
N1 și N2 = N1 and N2
Zahăr = sugar
A pune ↔ A scoate
Test de ascultare
Aha, înțeleg.
Această cafea se potrivește perfect cu prăjituri dulci.
Se potrivește cu N = to go well with N
Dulce ↔ Amar
A se potrivi = to go well with / to match
Test de ascultare
Atunci, o să o beau diseară cu o prăjitură.
Împreună cu N = together with N
Deseară = tonight
Împreună = together
Test de ascultare
Te rog, fă asta.
Te rog, V neapărat = Please V by all means
Neapărat = by all means
Test de ascultare
Cu cine ai fost în America?
Împreună cu N = together with N
Cine = who
Împreună = together
Test de ascultare
Am fost cu familia.
Am fost cu N = went with N
Familie = family
Test de ascultare
V-ați distrat?
A fost [adjectiv-i]? = Was it [i-adjective]?
Distractiv ↔ Plictisitor
Da,
Test de ascultare
Ne-am distrat foarte mult.
A fost [adjectiv-i] = It was [i-adjective]
Distractiv ↔ Plictisitor
Test de ascultare
Sună bine!
Mi-ar plăcea și mie să merg în America.
N de asemenea = also N
A merge ↔ A veni
Test de ascultare
Mergi cândva.
Te rog, V cândva = Please V someday
Cândva = someday
Test de ascultare
Vă mulțumesc foarte mult.
Cu adevărat = really / truly
Test de ascultare
Cu plăcere.
Cu plăcere = you're welcome
Test de ascultare
Ca să-mi răsplătesc gestul, data viitoare te invit la masă.
Data viitoare = next time
Cadou în schimb / drept răsplată = return gift / in return
Mâncare / Orez = meal / rice
Test de ascultare
Serios?
Adevăr / Realitate = truth / real
Da.
Test de ascultare
Ce ți-ar plăcea să mănânci?
Vrei să V? = Do you want to V?
Ce = what
Test de ascultare
Mi-ar plăcea să mănânc friptură la grătar.
Vreau să V N = I want to V N
Carne la grătar (yakiniku) = grilled meat (yakiniku)
Test de ascultare
Am înțeles.
Hai să mergem să mâncăm o friptură delicioasă.
Hai să mergem să V = Let's go to V
Gustos ↔ Nefiresc (la gust)
Scena 7: Discuție despre preferințele alimentare / Vorbind despre preferințele culinare
Test de ascultare
Ramenul acesta este foarte gustos, nu-i așa?
E [adjectiv-i], nu-i așa? = It is [i-Adj], isn't it?
Gustos ↔ Neplăcut la gust
Test de ascultare
Da, este într-adevăr delicios.
Cu adevărat = really / truly
Test de ascultare
Supa este fierbinte.
Este [adjectiv-i] = It is [i-Adj]
Fierbinte ↔ Rece
Test de ascultare
Ai grijă, bine?
Te rog, fă V = Please do V
A fi atent / A avea grijă = to be careful / to watch out
Test de ascultare
Cum este ramenul lui Ken?
Cum este N? = How is N?
Cum = how
Test de ascultare
E puțin picant.
Este [adjectiv-i] = It is [i-Adj]
Puțin ↔ Mult
Picant ↔ Dulce
Test de ascultare
Dar este gustos.
Dar = but / however
Test de ascultare
Îți plac mâncărurile picante?
Îți place N? = Do you like N?
Mâncare ↔ Băutură
Îmi place ↔ Nu-mi place
Test de ascultare
Da, îmi plac foarte mult.
Îmi place foarte mult (love) ↔ Urăsc (hate)
Test de ascultare
Eu nu suport mâncarea picantă.
Nu sunt bun la N / Nu-mi place N = I am not good at N / I don't like N
Bun la ↔ Slab la
Test de ascultare
Aha, înțeleg.
Dar mâncarea dulce?
Ce părere ai despre N? = How about N?
Dulce ↔ Picant
Test de ascultare
Îmi place foarte mult mâncarea dulce.
Îmi place foarte mult N = I love N
Test de ascultare
Atunci, ce zici să mâncăm o înghețată mai târziu?
Nu Vrei să V? / Hai să V = Won't you do V? / Why don't we do V?
Mai târziu ↔ Înainte / Primul
Test de ascultare
Sună bine. Să mâncăm!
Hai să V = Let's do V
Test de ascultare
Magazinul acesta este mereu aglomerat, nu-i așa?
Este [adjectiv-i], nu-i așa? = It is [i-Adj], isn't it?
Magazin / Restaurant
Multe ↔ Puține
Test de ascultare
Da, pentru că este faimos.
Pentru că / Deoarece = because / since
Celebru = famous
Test de ascultare
Am așteptat la coadă.
Am făcut V = did V
A face coadă / A se alinia
A aștepta = to wait
Test de ascultare
Am așteptat cam 30 de minute.
Aproximativ ~ = about / approximately
~ minute
Test de ascultare
Dar a meritat să așteptăm.
Mă bucur că am făcut V = I'm glad that I did V
Test de ascultare
Da, eram flămând.
Făceam V = was doing V
Mi-e foame ↔ Sunt sătul
Test de ascultare
Mai mănânci?
Faci V? / Vei face V? = Do you do V? / Will you do V?
Mai mult = more
Test de ascultare
Nu, sunt deja sătul.
Deja = already
Sătul = full
Test de ascultare
Mai au și găluște.
Există și N = There is also N
Colțunași / Gyoza = dumpling / gyoza
Test de ascultare
Îmi plac găluștele, dar nu mai pot mânca.
Dar / Deși = but / although
Test de ascultare
Atunci, poate data viitoare.
Data viitoare / Altă dată = next time / another time
De data asta / Data viitoare = this time / next time
Test de ascultare
Da. Data viitoare vreau să mănânc găluște.
Vreau să V = I want to do V
Următorul = next
Test de ascultare
Am înțeles. Să ne mai întâlnim.
Hai să V = Let's do V
A veni ↔ A merge
Test de ascultare
Mulțumesc pentru masă.
Mulțumesc pentru masă = Thank you for the meal
Test de ascultare
Vreau să plătesc nota.
A face N = to do N
Nota de plată = bill / check
Test de ascultare
Plătesc și eu.
N de asemenea = also / too
A plăti = to pay
Test de ascultare
Nu, astăzi plătesc eu.
N + [marcator de subiect] = [Subject marker]
Astăzi ↔ Mâine
Scena 8: Discuții despre hobby-uri
Test de ascultare
Ken, care este hobby-ul tău?
Ce este N2 al lui N1?
Pasiune = hobby
Test de ascultare
Hobby-ul meu este sportul.
N2 al lui N1 este N3
Sport = sport
Test de ascultare
Ce fel de sport?
Ce fel de + N
Ce fel de = ce fel de
Test de ascultare
Fotbal și tenis.
N1 și N2
Fotbal = fotbal
Tenis = tenis
Test de ascultare
Impresionant!
Este [adjectiv], nu-i așa?
Uimitor = uimitor / grozav
Test de ascultare
Faci în fiecare săptămână?
[verb]?
În fiecare săptămână = în fiecare săptămână
Da,
Test de ascultare
Duminica mă joc cu prietenii.
La [timp] cu [persoană] [verb]
Duminică = duminică
Prieten = prieten
Test de ascultare
Nu sunt foarte bun la sport.
Nu este [adjectiv]
Bun la = priceput ↔ Slab la = nepriceput
Test de ascultare
Ann, care este hobby-ul tău?
Ce este N2 al lui N1?
Pasiune = hobby
Test de ascultare
Hobby-ul meu este să ascult muzică.
A [verb] / să [verb]
Muzică = muzică
A asculta = a asculta
Test de ascultare
Ce fel de muzică îți place?
Ce fel de N îți place?
A plăcea = a plăcea ↔ A nu plăcea = a nu plăcea
Test de ascultare
Îmi place muzica pop japoneză.
Îmi place N
Japonia = Japonia
Muzică pop = muzică pop
Test de ascultare
A cui cântece asculți des?
Al cui N?
Cine = cine
Cântec = cântec
Test de ascultare
Ascult multe.
[verb] mult
Mult = mult ↔ Puțin = puțin
Test de ascultare
Ascult în fiecare zi.
[verb] în fiecare zi
În fiecare zi = în fiecare zi
Test de ascultare
Mergi la concerte?
Mergi la [loc]?
Concert = concert
A merge = a merge ↔ A veni = a veni
Da,
Test de ascultare
Merg din când în când.
Uneori [verb]
Uneori = uneori
Test de ascultare
Este distractiv?
Este [adjectiv]?
Distractiv = distractiv / plăcut ↔ Plictisitor = plictisitor
Test de ascultare
Este foarte distractiv.
Foarte [adjectiv]
Foarte = foarte
Test de ascultare
Sunt mulți oameni.
Este / Sunt [persoană]
Persoană = persoană / oameni
Test de ascultare
Îmi place karaoke.
Îmi place N
Karaoke = karaoke
Test de ascultare
Karaoke?
Este N? / N?
Karaoke = karaoke
Test de ascultare
Cânți bine?
Ești bun la N?
Cântec = cântec
Bun la = priceput ↔ Slab la = nepriceput
Test de ascultare
Sunt puțin bun.
Doar puțin
Puțin = puțin ↔ Mult = mult
Test de ascultare
Atunci, să mergem la karaoke data viitoare.
Să [verb]!
Data viitoare = data viitoare / în curând
Test de ascultare
Sună bine!
Bun = bun / frumos
Test de ascultare
Ann, cânți și tu?
N [verb] de asemenea?
A cânta = a cânta
Test de ascultare
Da, cânt.
[verb]
A cânta = a cânta
Test de ascultare
Dar mă simt puțin jenată.
Dar [propoziție]
Jenant = jenat / timid
Test de ascultare
E în regulă.
Este [adjectiv], știi
În regulă = în regulă / bine
Test de ascultare
Hai să ne distrăm.
Să ne [verb]!
A se distra = a se distra / a se bucura
Da.
Test de ascultare
Ce zici de weekend?
Ce părere ai despre N?
Weekend = weekend
Test de ascultare
Weekend-ul este bun pentru mine.
N este [adjectiv]
Weekend = weekend
În regulă = în regulă / bine
Test de ascultare
De la ce oră mergem?
De la ce oră?
Ce oră = ce oră
Test de ascultare
Ce zici de ora 3 după-amiaza?
Ce părere ai despre ora [timp]?
După-amiază = după-amiază ↔ Dimineață = dimineață
Cam pe la = cam pe la / în jur de
Test de ascultare
Am înțeles.
Am înțeles
Test de ascultare
Abia aștept.
Aștept cu nerăbdare N
A aștepta cu nerăbdare = a aștepta cu nerăbdare
Test de ascultare
Și mie îmi convine.
Eu = eu
Test de ascultare
Hai să cântăm mult.
Să [verb] mult!
Mult = mult
Scena 9: Căutarea obiectelor pierdute
Test de ascultare
Ah, nu este aici.
Nu există / Nu am
Test de ascultare
Ce s-a întâmplat?
Nu-mi găsesc telefonul.
Nu există N / Nu am N
Test de ascultare
Ei, unde l-ai pus?
Unde ai [verb]?
A pune = a pune / a așeza
Test de ascultare
Nu știu.
Nu știu
Test de ascultare
Până adineauri era aici.
Până la / până când
Acum puțin timp = acum puțin timp
Test de ascultare
Este pe masă?
Este în N?
Deasupra = deasupra / pe ↔ Sub = sub / dedesubt
Test de ascultare
Nu, nu este pe masă.
Nu este în N
Test de ascultare
Ce este în geantă?
Ce părere ai despre N?
Înăuntru = înăuntru ↔ Afară = afară
Test de ascultare
Am verificat și în geantă.
N de asemenea
Test de ascultare
Nu era acolo.
Nu a fost / Nu am avut
Test de ascultare
Ai căutat sub pat?
În ceea ce privește N, ai [verb]?
A căuta = a căuta / a cerceta
Test de ascultare
Da, am căutat.
Ai luat-o cu tine la toaletă?
Vて + 行(い)きましたか = Ați luat și ați plecat?
持(も)って行(い)く = a lua (ceva)
Test de ascultare
Nu, nu am fost la toaletă.
Vて + いません = nu ați V-at
Test de ascultare
Ne-am blocat, nu-i așa?
Vました + ね = Ați V-at, nu-i așa? / Corect?
困(こま)る = a avea probleme / a fi în dificultate
Test de ascultare
Da, suntem într-o situație dificilă.
Să te sun de pe telefonul meu?
Vましょうか = Să V?
電話(でんわ)をかける = a da un telefon
Test de ascultare
Da, te rog.
Care este numărul tău de telefon?
何番(なんばん)ですか = Care este numărul?
電話番号(でんわばんごう) = număr de telefon
Test de ascultare
090-1234-5678.
Bine, sun acum.
Test de ascultare
Ah, se aude sunetul!
N + が聞(き)こえます = se aude N / se poate auzi N
音(おと) = sunet
Test de ascultare
De unde se aude?
どこから = de unde
聞(き)こえる = a se auzi / poate fi auzit
Test de ascultare
De la canapeaua de acolo.
からです = este pentru că...
Test de ascultare
Sub canapea?
N + ですか = Este N?
Test de ascultare
Nu, în spatele pernei de pe canapea.
N1 + の + N2 = N2 al/a N1
前(まえ) (față) ↔ 後(うし)ろ (spate / în spatele)
Test de ascultare
Ah, am găsit-o!
Vました + よ = Am V-at (informație nouă)
見(み)つかる = a fi găsit
Test de ascultare
Chiar?
本当(ほんとう) = adevăr / realitate
Test de ascultare
Mă bucur!
良(よ)かったです = Mă bucur / Ce bine
Test de ascultare
Da, uite-o aici.
これです = Asta este
Test de ascultare
Mulțumesc.
M-am liniștit.
安心(あんしん)する = a se liniști / a se simți ușurat
Test de ascultare
Pe viitor, ai grijă, bine?
Vてください = Vă rog să faceți V
気(き)をつける = a fi atent / a avea grijă